
Source: http://www.ledevoir.com/non-classe/39689/les-difficultes-scolaires-des-garcons-debat-sur-l-ecole-ou-charge-contre-le-feminisme

La reussite scolaire

Disons d'abord que la majorite des filles et des garcons qui frequentent
l'ecole y reussissent. Soulignons egalement que la concurrence actuelle entre
les ecoles, entretenue notamment par la publication annuelle du palmares de
classement des etablissements, exerce une reelle pression sur le milieu
scolaire. Dans ce contexte, l'obligation de resultats devient imperative et
doit etre remplie a court terme. Elle ne permet pas de se questionner bien
longtemps sur les moyens a mettre en oeuvre pour favoriser la veritable
reussite de toutes et de tous, sur ce qu'implique la reussite scolaire en
dehors de l'acquisition d'un diplome, ni, non plus, sur le role que l'ecole
devrait jouer dans la societe. Est-il necessaire de rappeler que la reussite
scolaire n'est pas seulement quantitative. Il est important de garder cela a
l'esprit lorsque nous parlons de decrochage scolaire.

