
Source: http://www.ledevoir.com/non-classe/39689/les-difficultes-scolaires-des-garcons-debat-sur-l-ecole-ou-charge-contre-le-feminisme

La réussite scolaire

Disons d'abord que la majorité des filles et des garçons qui fréquentent
l'école y réussissent. Soulignons également que la concurrence actuelle entre
les écoles, entretenue notamment par la publication annuelle du palmarès de
classement des établissements, exerce une réelle pression sur le milieu
scolaire. Dans ce contexte, l'obligation de résultats devient impérative et
doit être remplie à court terme. Elle ne permet pas de se questionner bien
longtemps sur les moyens à mettre en oeuvre pour favoriser la véritable
réussite de toutes et de tous, sur ce qu'implique la réussite scolaire en
dehors de l'acquisition d'un diplôme, ni, non plus, sur le rôle que l'école
devrait jouer dans la société. Est-il nécessaire de rappeler que la réussite
scolaire n'est pas seulement quantitative. Il est important de garder cela à
l'esprit lorsque nous parlons de décrochage scolaire.

